We're told today’s Ekādaśī.
Oggi è Ekādaśī.
Guru Mahārāj mentioned that Saraswatī Ṭhākur
Guru Mahārāj diceva che Saraswatī Ṭhākur
gave some mundane aspects of Ekādaśī, and some divine aspects.
illustrò alcuni aspetti materiali di Ekādaśī ed alcuni aspetti divini.
[The Science of Fasting]
[La Scienza Del Digiuno]
On the mundane side of things,
Dal lato mondano delle cose,
we discussed this a little earlier today:
abbiamo già parlato di questo oggi:
the inﬂuence of the moon.
l'infuelnza della luna.
We cannot deny that there are lunar influences.
Non si può negare che ci siano delle influenze lunari.
Especially women cannot deny that there are lunar inﬂuences.
Soprattutto le donne non possono negare che ci siano influenze lunari.
They know this thing is affecting
Sanno che questa cosa influenza
their psycho-emotional state, we can say.
il loro stato psichico ed emotivo, per così dire.
It’s a verifiable sort of thing.
É una cosa verificabile.
So Saraswatī Ṭhākur is saying,
Allora Saraswatī Ṭhākur dice,
at this time, the rasa in the body, there's a greater flow.
in questo periodo, il rasa nel corpo, c'è un flusso maggiore.
So part of fasting is to create a balance,
Allora parte del digiuno è per dare un equilibrio,
because the enjoying tendency is stronger at this time by eating food.
perché la tendenza a godere è più forte, in questo periodo, nel mangiare.
Either fasting, or eating foods that are non-stimulating,
Sia digiunare che mangiare cibo che non sia stimolante,
it’ll keep the balance of the aspiring servitor
manterrà l'equilibrio dell'aspirante servitore
and let them stay focused on serving.
e gli consentirà di rimanere concentrato sul servizio.
But still that’s a mundane aspect of it.
Ma questo è ancora un aspetto materiale.
It's interesting, like biological type information.
É interessante come informazione di tipo biologico.
But then he says something deeper and more profound,
Ma poi lui dice qualcosa di più profondo,
that just as our tendency for enjoyment is greater at this time,
che proprio perché la nostra tendenza a godere è più forte in questo periodo,
in the Reality, in the Supreme Reality,
nella Realtà, nella Suprema Realtà,
Kṛṣṇa’s tendency for enjoyment is greater at this time.
la tendenza a godere di Kṛṣṇa è più grande in questo periodo.
So this is why the devotees
Allora è per questo che i devoti
are sacrificing a part of themselves,
sacrificano parte di loro stessi,
offering their energy to Kṛṣṇa for His enjoyment.
offrendo le proprie energie a Kṛṣṇa per il Suo godimento.